Nakita mo ba
Sino ang nanakit sa larawan?
Magsalita
Nandiyan ang chat noong nangyari?
Ang nagsabi kay Dad ng sikretong ito
dapat isa sa aming tatlo.
Sinira ko lahat ng ebidensya para sayo.
ang buhay mo ay nasa aking mga kamay.
Inaasahan na
triple ng manufacturer ang mga orchid order nito, Dad.
Napakatalim ng iyong paningin
para sa pagpipiloto sa kumpanya sa direksyong ito.
At baka kailanganin nating palawakin ang ating sakahan.
Naisip ko yun.
Ito ay nasa susunod na file.
Maaari kang magkaroon ng isang basahin.
At…
Maaari ko bang ipakita ito sa pulong?
Oo.
Ikaw ay naging mas mahusay.
Matuto kang magplano para sa mahabang panahon.
Tingnan ang Bua bilang isang halimbawa.
Kailangan mong maging katulad niya balang araw.
Dahil isang araw,
lahat ng meron ako ay magiging iyo.
Kung negosyo lang ang pag-uusapan,
kung gayon hindi ito dapat tawaging hapunan ng pamilya.
Dapat itong tawaging pulong.
Negosyo at pamilya
ay ang parehong bagay.
totoo yan.
nakalimutan ko.
Yan ang laging ginagawa ng pamilya namin.
Hindi kami nag-aalala tungkol sa mga damdamin.
Benepisyo lang ang inaalala namin.
Chompoo.
Hindi kami madalas na magkasama ng ganito.
Nakikiusap ako, para sa araw na ito.
Huwag pukawin ang anumang drama.
Drama?
Sino ang isa
kaya ba ayaw kong umuwi?
Kung gusto mong putulin ang relasyon ko kay Nathat
kung gayon.
Ngunit hindi mo maaaring putulin ang relasyon sa pamilyang ito.
I'm so sorry.
ayos lang.
Kung aakto ang lahat
na parang walang nangyari
at gusto kong umatras,
tapos aatras ako.
Pero wag mo akong pilitin
pakiramdam o hindi pakiramdam sa isang tiyak na paraan.
Kung ang lahat ay magiging pekeng ganito,
tapos sige!
Pero huwag mo akong ibilang.
Halika na!
ano?
Hindi mo matatanggap ang katotohanan kapag sinabi ko ito?
Chompoo.
Bumalik ka na sa upuan mo.
Hindi ko inaasahan na magiging mabuting magulang kayo.
Pero at least,
kaya mo bang magpanggap na mahal mo ang iyong mga anak?
Na-miss mo, Dad.
Tama na!
Hindi ko akalain na may lalaking makakapagpabaliw sayo
na hindi mo masasabi kung ano ang tama o mali.
ikaw naman?
Alam mo ba kung ano ang tama o mali?
(Reaksyon na may emosyon)
(maaaring maging mas malakas kaysa sa iyong iniisip.)
Hindi mo dapat ako tinuruan niyan.
Hindi ka rin magaling magpigil sa sarili mo.
(Maaari nitong gawing sitwasyon)
(mula sa mabuti)
(masama.)
(O kahit na sirain ang buhay ng isang tao.)
Isang engineer sa isang flower farm
ang nasawi sa isang aksidente.
- Ito ay hindi isang aksidente!
Ang tatay mo
pinatay siya.
Binigyan ko si Mama ng pampatulog.
Malamang magigising siya bukas ng tanghali.
Alam mo na at ng iba pang mga kapatid na babae, tama ba?
Alam kung ano?
Alam mo kung ano ang sinasabi ko.
Kaya ano ito?
Sabihin mo sa akin kung ano ang iyong pinag-uusapan
para masabi ko sayo
alam ko man o hindi.
Ang paraan ng sinabi ni Chom noong araw na iyon,
Alam niyo naman siguro diba?
Ibig bang sabihin,
alam mo na?
Pagkatapos ay dapat mong sabihin sa akin kung ano ang alam mo muna.
Hindi naman importante ang dami kong alam.
Ang mahalaga ay kung alam ito ni Tatay.
Ano ang kinalaman nito kay Tatay?
Pagkatapos ay sabihin sa akin kung alam ni Tatay!
Alam naman ni Dad ang tungkol kay Mama diba?
Chat, kung hindi mo sasabihin sa akin ang alam mo,
hindi ko sasabihin sayo.
(Ito ang dahilan kung bakit)
(Dapat pag-isipan mong mabuti bago sabihin ito.)
Hindi mo maintindihan.
Wala nang matitira sa pamilya namin.
(Para masiguro na)
(bawat salitang sinabi)
(maaari talagang pumatay ng isang tao na buhay.)
Noong araw na iyon, sinabi na sa akin ni Chatfah ang lahat
pero hindi ko naintindihan.
Kung naisip ko ito kanina,
hindi sana naging ganito ang mga bagay.
Hindi sana namatay sina Tatay, Nanay, at Tiyo Kajorn.
Hindi sana mawala si Chatfah.
Hindi sana magiging ganito si Bua.
Akala mo ba ate mo
siya ba ang nagpawala sa nakababatang kapatid mo?
Ayokong mag-isip ng ganyan
ngunit wala akong mahanap na ibang dahilan.
Huwag ka nang mag-isip ng kung ano-ano.
Dapat magpahinga ka.
Bukas ng umaga,
pupunta dito ang mga pulis para interbyuhin ka.
Paano mabubuhay ang isang tao
kapag walang ibang mapagkakatiwalaan?
Magtiwala ka lang sa sarili mo.
Ang nag-iisa
na hinding hindi magtataksil sa atin
ay ang ating sarili.
Nasa iyo pa rin ako.
Kaya hindi ka nag-iisa.
Sabihin mo sa akin.
Sino ka ba talaga?
Ang engineer
na namatay sa iyong bukid
ay ang aking ama.
Hindi lang siya isang empleyado.
Pero manliligaw din siya ng Mama ko.
Nandito ka ba para maghiganti sa amin?
Ayokong maghiganti.
Gusto kong malaman ang totoo.
Kung sa totoo lang
tulad ng hinala ni Chatfah.
Hinala iyon ni Chatfah
pagkamatay ng iyong ama
dahil ba sa tatay ko?
Subukan at aminin ang katotohanan kahit minsan.
Sa kaibuturan,
naniniwala ka rin.
Inaamin ko na ang aking ama ay maaaring hindi ang pinakamahusay na tao.
Ngunit hindi siya nakakatakot na pumatay ng tao.
Sigurado ka ba
na kilala mo ang tatay mo?
Pero
ang pagsisiyasat ay nagpasiya na
ito ay isang aksidente.
Aksidente ba
o ito ba ay isang setup
para magmukhang aksidente?
Gusto kong ayusin mo
ang sistema ng paggamot sa kemikal
na palaging isyu para sa aming bukid.
Kailangan mong pumunta sa silid ng imbakan ng kemikal
sa likod ng bukid.
Pero matagal nang naka-lock ang kwartong iyon.
Simula nung may namatay doon.
Siya ang naglatag ng sistema sa simula.
Kaya dapat mas alam niya ito kaysa kahit kanino.
Pagkatapos ng pangyayaring iyon,
Inako ko na ang responsibilidad
Tapos sa pagkakataong ito,
dapat ayusin mo ng maayos.
Oo, sir.
Ito ay isang malaking kawalan para sa aming kumpanya
dahil mahalagang inhinyero para sa amin si Mr. Chatchai.
At totoo bang siya ang dahilan
para sa chemical spill
na ang kumpanya ay pinupuna?
Saan mo nakuha ang balitang iyan?
Mapagkakatiwalaan ba ang pinagmulan?
Ang isang patay na tao ay hindi makapagsalita para sa kanyang sarili.
Bago mo siya akusahan ng ganyan,
naisip mo ba ang kanyang pamilya
at ano ang kanilang mararamdaman?
Sinadya mo siyang kunin muli
para patayin siya.
Bakit ko siya papatayin?
Anong krimen ang ginawa niya?
Hmm?
Sabihin mo sa akin.
Anong ginawa niya
na kailangan ko siyang patayin?
Wag ka kasing umiyak.
Ang mga tao ay makakakuha ng maling ideya
na ang patay na tao
naging asawa mo
at hindi empleyado.
Nanay.
Tandaan.
Huwag kailanman magtiwala sa sinuman,
maliban sa sarili mo.
lalo na
ang mga tao sa bahay na ito.
Naintindihan mo?
Naiintindihan mo ba?
Alam mo naman lahat diba?
Matagal na kaming kasal.
Akala mo ba hindi ko malalaman
anong klaseng tao ka?
Matagal na kaming kasal.
Siyempre, malalaman mo
anong klaseng tao ako.
Pero hindi mo pa rin ako lubos na kilala.
Nanay!
anong ginagawa mo
Yung relo.
Panatilihin ito.
Huwag ibigay ito sa sinuman.
pasensya na po.
Hindi!
Nanay!
Parang ang pamilya ko
ito ay isinumpa.
May iba pa bang pamilya
na magkapatid, ama, at ina
magpatayan ng ganito?
Akala ko dati
na napakaswerte ko
ipanganak sa isang mayamang pamilya.
Isang sikat.
Gusto ng lahat na magkaroon ng apelyido ko.
Ngunit ito ba ay kailangang may ganitong kalaking kawalan?
Wala nang mas malala pa
kaysa masaktan
ng taong dapat magmahal sayo.
alam mo ba
ano ang pinaka ikinagagalit ko?
Ako ito.
Napaka selfish ko.
Nakatuon lang sa sarili ko.
Sarili ko lang iniisip.
At hindi pinansin ang maliliit na bitak na iyon.
At ngayong araw…
Nasira ang lahat.
Nabigo ako sa lahat ng bagay.
Bilang pinuno ng pamilya.
Bilang isang nakatatandang kapatid na babae.
Bilang isang anak na babae.
I freaking sipsip.
Madalas sinasabi yan ng tatay ko
kung ano ang laging sumasagi sa iyo
ay hindi ang mga pagkakamali na ginawa mo
ngunit ang mga resulta ng mga aksyon
na nakakaapekto sa iyo at sa iba pa.
Itigil mo na ang sisihin mo sa sarili mo.
Hindi mo pa rin ito maaayos.
Nangyari ang lahat
bago ka pa man magawa.
Ang nanay ko noon
matagal nang may relasyon sa tatay mo diba?
Ang dahilan kung bakit madalas pumunta si mama sa America
ay upang makilala ang iyong ama, tama?
At ikaw…
nakilala si Chat doon.
Oo.
nakakatawa yun.
Nagkaroon ng affair ang mga magulang
habang ang mga bata ay umibig sa isa't isa.
Nakakatuwa lang ang buhay pag ganyan.
Kaya hindi mo kailangang i-stress dito.
Maaari kang manirahan sa kalungkutan
ngunit huwag magtagal.
Dahil deserve mong maging masaya.
Ako?
Ito ako?
Ang sumira sa pamilyang ito?
Deserve ko bang maging masaya?
hindi ko nga alam eh
kung karapat-dapat akong magpatuloy sa buhay.
Walang sinuman ang maaaring magdikta sa iyong buhay
maliban sa iyo.
Kung sa tingin mo
lahat ng ginawa mo ay isang pagkakamali
pagkatapos ay ayusin ito at ayusin ito.
Tapusin na ang sumpa ng iyong pamilya.
Ano ang dapat kong gawin?
Nandito lang ako.
Tutulungan kitang malaman ang buong katotohanan.
Tita Chom.
Tita Chom, nasaan ka na?
Tita Chom?
Mr. Chain.
I'm sorry pinapasok ko ang sarili ko.
Napadaan ako sa isang sikat na lugar ng sinigang
kaya kumuha ako ng take-out para sa iyo.
Sinigang?
Akala ko mag-isa ka lang nakatira, kaya nag-alala ako.
Dinagdagan ng mga pulis ang tauhan
pero hindi pa rin sapat.
Nakalimutan kong may maid ka pala.
Dapat kumain ka na.
Tapos, ayos lang.
Kaya kong iuwi ito.
ayos lang.
Si Auntie Chom ay nawawala mula hapon.
Dapat ay lumabas siya para mag-grocery
at hindi pa bumabalik.
Nagugutom na ako.
Eto na.
salamat po.
Kung hindi dahil sayo,
Magluluto sana ako ng instant noodles.
Ito ay ganap na ayos.
Pagkatapos ay dapat nating…
makipagpalitan ng mga numero?
Kung sakaling mayroon,
maaari mo lang akong kontakin nang direkta.
Oo?
PARN.
Napagalitan ko lang si Khem dito.
Ako ba ay naging katulad niya?
[I'm sorry hindi ko masabi sa iyo ng personal.]
[Aalis na ako]
[dahil hindi na ako makapagtrabaho sa bahay]
[na puno ng pagkamatay
ng aking pinakamamahal na amo.]
[Sana maintindihan mo.]
[Mag-iingat ka, Miss Parn.]
Siya ay umalis?
Nang walang anumang salita?
(Iyon lang ang nakasulat sa sulat.)
Oo, malamang malungkot si Aunty Chom.
Hayaan mo na lang siya.
Bibigyan kita ng bagong kasambahay at tagapag-alaga.
Okay ka lang bang mamuhay mag-isa?
Gusto mo bang puntahan kita?
(Ayos lang, ayos lang ako mag-isa.)
Okay.
Pagkatapos ay babalik ako sa trabaho.
Bitawan mo ako!
Bakit mo ako hinuhuli?!
Mapahamak kayong mga tao!
Damn mo!
Hayaan mo na!
Sino kayo?!
Damn mo!
Hoy!
Sino kayo guys?
Bakit mo ako hinuhuli?!
Hindi mo kailangang malaman.
Alam mo lang na tinanggal ka.
Magwala at hindi na babalik.
Not unless gusto mong mamatay.
Inaalagaan ito.
Sapat na kaya iyon?
Paano kung bumalik siya?
Kahit gaano pa siya ka-psycho,
Sa palagay ko marahil ay natatakot pa rin siya sa kamatayan.
Matagal na rin siyang nagtrabaho para sa pamilya ko .
Ayoko nang lumayo pa kahit kaya ko.
Ito ang pinakamagandang solusyon.
Kung may maitutulong ka sa akin
tapos balitaan mo lang ako.
Oo.
Aray!
okay ka lang ba?
Wala namang malaki.
ayos lang ako.
Iniisip mo ba si Bua?
Oo.
Buong gabi ko rin iniisip yun.
Hindi ako makatulog.
pasensya na po
Hindi ako pumunta dito para alagaan ka
at sa halip ay kailangang gawin ito ni Kapitan.
Sinabi ko sa kanya ang lahat.
Magkano ang 'lahat'?
Huwag kang mag-alala.
Wala akong nabanggit tungkol sayo.
Sinabi ko lang sa kanya ang tungkol sa pamilya namin
at tungkol kina Tatay at Nanay.
Ngunit may isang bagay
na kahit kailan hindi ko naitanong sayo.
Ano ito?
Ikaw ba ang nagsabi kay Dad
sino ang affair partner ni Nanay?
Hindi ko sinabi sa kanya.
Wala rin akong balak gawin iyon.
Hindi ko rin sinabi sa kanya.
Pero naniniwala ako sayo.
Walang dahilan para gawin mo iyon.
Pagkatapos ay may natitira na lamang na suspek.
Ibig mong sabihin Bua?
hindi ko alam.
Magsalita ka!
Para sa kaso nina Tatay at Nanay,
Hindi ako sigurado sa motivation.
Ngunit para sa mga kaso nina Chatfah at Uncle Kajorn,
alam nating dalawa ang dahilan.
pasensya na po.
Isang paghahatid ng bulaklak para kay Miss Pudpichaya.
Sinabi mo ba sa sinuman na naospital ka?
Hindi ko sinabi kahit kanino.
KUNG ANG IYONG MGA KAPATID AY HINDI MAPAGKAKATIWALAAN,
BAKIT HINDI MO SILA PATAY NA LAHAT?
PARA IKAW ANG NAG-IISANG PABORITO NA BATA.
masakit ba?
Miss Nurse,
sino ang nagpadala ng bulaklak na ito?
Hello.
Ako ang kapatid ng nakatanggap ng bulaklak.
Tumawag ako.
Sorry talaga.
Sabi ng kliyente
may ginagawa siyang kalokohan sa kaibigan.
Hindi ko alam na isa pala itong banta.
Mayroon ka bang impormasyon tungkol sa nagpadala?
Ano ang pangalan?
Hindi niya sinabi sa amin ang kanyang pangalan.
Ang alam ko lang ay babae siya.
isang babae?
Oo.
Gusto mo bang tingnan ang CCTV?
Sandali lang.
pasensya na po.
Ito ba ang isa?
pwede ba?
Malamang oo.
Sigurado ka bang siya talaga yun?
Sinadya ko ang taong ito.
Narito ang video mula sa CCTV.
Tungkol sa…
Tungkol kagabi.
ako…
Ikaw ano?
sa tingin ko
pareho kaming lasing
kaya mo rin
kunwari walang nangyari?
Ang bagay ay…
kagabi ako…
Nadala kasi ako
Hindi ako makapag-isip ng maayos
dahil sa mga bagay tungkol sa pamilya ko.
Hindi ka makapag-isip ng maayos?
So tapos natulog ka sa akin?
Kung nasa tamang pag-iisip ako,
Hindi ko sana kinuha ang lalaki ng kapatid ko.
ayos lang.
Magpapanggap akong walang nangyari,
ayon sa gusto mo.
Pero…
Gusto ko pa rin tayong magkatrabaho
para malaman ang katotohanan.
Kaya,
kung may hindi mahalaga,
kalimutan mo na lang.
Deal.
may itatanong ako sayo.
Bakit ibinigay sa iyo ni Chat ang relo na iyon?
Gaya ng sinabi ko sayo.
Sabi ng mama mo sa kanya
hindi para ipaalam sa mga nakatatandang kapatid na babae.
Dapat mong tanungin ang iyong sarili
bakit sinabi ng nanay mo yan.
Sinubukan kong mag-isip, ngunit walang pumasok sa isip ko.
Ang relo na iyon ay dapat na may higit na kahalagahan
kaysa sa halaga ng pera nito.
Syempre.
Dahil kahit ang tiyuhin mo ay ginusto.
Ang ibig mo bang sabihin ay Tiyo Kajorn?
Ang dahilan kung bakit kita nabangga noong gabing iyon
ay dahil dito.
Paano mo ito nakuha?
Nandoon ako noong araw na iyon.
Noong araw na binaril ni Nanay si Tatay.
Hindi ko alam kung kanino ako aasa.
Ang tanging taong mapagkakatiwalaan ko ay ikaw.
Paano ang iyong mga nakatatandang kapatid na babae?
Hindi mo ba masasabi sa kanila?
Walang mapagkakatiwalaan.
Baka sila yung nagsabi ng totoo kay Dad.
curious lang ako.
Bakit hiniling sa akin ni Nanay na itago ito?
Simula nung nawala,
Hinanap ito ni tito Kajorn.
Tiyo Kajorn?
Ang nakababatang kapatid ni G. Asok?
Oo.
Hiniling niya sa kasambahay na baligtarin ang bahay
para mahanap ang relo na ito.
Sa tingin ko dapat may dahilan
pero hindi ko alam kung paano mag-imbestiga
nang hindi nalalaman ni Uncle Kajorn na mayroon ako.
Kung hinahanap niya,
pagkatapos ay hayaan siyang hanapin ito.
[Unknown: May gusto ako sayo.]
[K: Paano mo nakuha?]
[Unknown: Hindi mo kailangang malaman.]
[K: Paano ako makakasigurado na ito ang totoo?]
[K: Tingnan ko ang likod nito.]
[K: Magkano ang gusto mo?]
Bakit wala pa siya?
Saan siya nagpunta?
Yung Tito Kajorn mo
hindi ako nakipagkita sa araw na iyon
dahil may nag-akit sa kanya sa kakahuyan.
At may pumatay sa kanya.
Tapos, pwede ko bang makita ang relo?
Kailangang may higit pa rito.
Isang bagay na gusto ni Uncle Kajorn.
Isang bagay na sikreto
na kahit si Nanay ay ayaw malaman ng sinuman.
Oh?
Hey.
Sira ba ang relo?
Bakit hindi gumagalaw ang mga hawakan?
Buksan ito at tingnan.
Hoy!
Ikaw ba mismo ang magbubukas nito?
Wala kang suot na guwantes.
Alam mo ba kung magkano ang halaga ng relo na ito?
Oo.
At ano ang gagawin natin?
Gusto mo bang magkaroon ng tindahan na magbukas nito para sa iyo?
Gusto mo bang sabihin sa lahat
na mayroon tayo nitong relo?
Pagkatapos
gawin itong mabuti.
Hmm.
Oo nga pala.
Ang bigat ng relong ito ay kakaiba.
Hindi ito tulad ng mga normal na relo.
Anong ibig mong sabihin?
Alam mo ba kung anong oras ipinanganak ang iyong ama?
Bakit?
Susuriin mo ba ang kanyang horoscope?
Oo.
Hindi!
Noong nagnakaw ako ng ginto,
Nakikita ko dati ang mga relo na ito.
Upang buksan ang likod nito,
kailangan mong i-on ang mga hawakan sa mga tiyak na numero.
Parang password.
Pagkatapos ay magkakaroon ng espasyo
kung saan maaari mong buksan at itago ang maliliit na bagay.
siguro,
ang bagay na gusto ni Uncle Kajorn
at gustong itago ng nanay mo
hindi lang relo
ngunit kung ano ang nasa loob.
Parn, nahanap na kita ng bagong maid.
May karanasan din siya sa pag-aalaga ng pasyente.
Sa tingin ko magaling talaga siya.
Kakausapin kita mamaya, Parn.
Opisyal!
Oo?
Ikaw ba ang humahawak sa kaso ni Sarah?
Oo.
Kaibigan ako ni Sarah.
Nagkita kami sa templo.
Hindi ko pa na-contact ang Mama ni Sarah
kaya hindi ko alam kung paano umusad ang kaso.
Nandito talaga ako tungkol sa kasong iyon.
Nagising na lang mula sa coma ang bystander
kaya binisita ko.
Sa tingin ko ay malapit nang magsimula ang interogasyon.
Ito ay isang magandang bagay.
Kung makakagawa tayo ng higit pang interogasyon,
pagkatapos ay ang kaso ay maaaring tapusin sa lalong madaling panahon.
Oo.
Kung wala ng iba
saka ako magdadahilan.
Oo.
[Thana: Nasaan ka?]
[Thana: lasing ka ba?]
(Chom, nasaan ka na?)
Sa usual place namin.
(Ang aming karaniwang lugar?)
(Yung bar?)
Oo.
Sa tingin mo, gaano kalakas ang loob
para magpakamatay ang isang tao?
Sunog!
(Anong pinagsasabi mo?)
Di bale.
Hindi mo kailangang intindihin.
(Yung mga nagdedesisyon na lumaban at mabuhay)
(sino ang matapang.)
(Makinig ka sa akin, Chom.)
(Kung talagang patas ang mundong ito,)
(Walang mamamatay dahil sa kawalan ng pag-asa.)
(Kaya ang mga naglalaban)
(kahit wala ng pag-asa)
(ang mga tunay na matapang.)
(Walang gustong maging tanga)
(na nadadaya ng matatamis na salita.)
(Picha hired me to send her a threatening message)